# Учебный сервис для работы с ml моделями

# HW 2
## Как запустить?
Собираем образ `docker compose build` (2-3 минуты)
Запускаем контейнеры `docker compose up` (2-3 минуты)
Открываем веб сервис http://127.0.0.1:8000 и взаимодействуем как обычно
Дашборд запустится на порту 8501, к контейнеру с s3 есть доступ только у контейнеров из docker-compose (для безопасности)

Для удаления вольюма после остановки использовать `docker compose down -v`
Зайти внутрь контейнера с minio и проверить данные: `docker exec -it minio_s3 bash`, смотреть папку `ls data`

## Источники вдохновения
Для настройки minio вдохновлялась следующей статьей https://medium.com/data-engineering-indonesia/how-to-upload-files-from-flask-to-minio-on-docker-14aade73596f
Для настройки DVC смотрела статью https://medium.com/analytics-vidhya/docker-volumes-with-dvc-for-versioning-data-and-models-for-ml-projects-4885935db3ec, https://rachidbenouini.medium.com/data-version-control-from-zero-to-one-fcea7a1c48b3 и семинар

# HW 1

## Как запустить?
Запустить можно при помощи скрипта `run.sh`. Скрипт запустит сервис на порту 8000 на всех интерфейсах. Также запустится дашборд на порту 8501 (и, вероятно, сам откроется в браузере).

## Как устроен сервис?
Корень исходников находится в `./mlops_dz`
- В `app.py` описаны все ручки
- В `schemas.py` описаны схемы к ручкам
- В `store.py` описано простое ин мемори хранилише моделей
- В `models/` лежат описания моделей
  - В `base_model.py` лежит родительский класс для всех моделей
  - В `linear_model.py` и `neural_network.py` лежат реализации конечных моделей
  - В `__init__.py` все модели собираются и упаковываются для использования
Зависимости отслеживаются с помощью poetry.

Исходник дашборда лежит в `dashboard/`

## Какие ручки есть?
Что бы просмотреть документацию с описанием всех ручек запустите сервис и перейдите по адресу `http://{your-server}/docs`

## Дашборд
На дашборде можно увидеть список всех добавленных моделей. Также можно обучить заново и удалить модель с помощью кнопочек.
